本人XJTU本科自动化专业,考研立过FLag说要是考上就在github上传自己本科的实验报告和课程作业造福后人，拖延症直到研一读了两个多月才肯动手。以后会在这里更新资源希望能帮助到学弟学妹们，尤其是像我这样被这类课程苦苦折磨中的人，认识我请别开我盒，感谢

回想自己本科四年，也只有大一称得上是一名合格的学生。大二一周22节课，周内满课周末上实验，加之冬令时，每天中午吃完饭大概躺下就被闹钟叫醒，就这样过了12周，像一根坏掉的弹簧彻底舒展不开。其实后来再想那些课程并不是学不明白，但过去了也就很难有机会再去看了，毕竟高数线代学得分数那么高，在其他课程出现总会被绊住也很少回过头再学习

到了21年课程压力小了许多，直到大二过半才拿到大一的奖学金，买了从初中就想要的PS主机。但其实那时候的心情很复杂，因为自己早就已经对学习不上心了，一门课从下决心认真听讲到昏昏欲睡，再到彻底听不懂低头玩一节课手机只需要三四周。期末又找视频资源甚至看教室回放来补，把自己搞得十分狼狈，也浪费了很多时间

但那学期遇到一位很特别的老师，他的模电有那种高中竞赛老师的感觉，不依靠书本却也讲的通透，而且严格的课堂要求也让我少有的能专注两个小时。但很对不起那位老师，他不布置作业因此我也没有在课后认真学习，拿到了在本科课程最低的成绩，依靠平时分刚好到60。也是在那个时候看到自己成绩，向助教确认后对彻底退缩；像是上天开的玩笑一般，我很喜欢做模电实验，模电实验成绩也很高。只需要按部就班地按照电路图去接元件就好，少有的在实验过程中没有遇到仪器元件故障，整个课程非常顺利。那个时候和她是同一个时间做实验，为什么不等等她一起走呢

但其他课程实验我都过得十分艰难，最初的大学物理实验是在家里做仿真，大一还很认真。返校后线下实验屡屡碰壁，仪器不会用，数据测不对幸好那个老师出门不检查，让我能够四处寻求帮助。大化实验直到课程结束才知是我们班人数太少所以每个人自己做，其他班是两人组队，我还记得是周四，每个周三我都会战战兢兢看慕课，想记下每一个步骤只为第二天不要遇到障碍进行不下去。到了大二的电路实验，积极的做multisim仿真，从来都是我给别人仿真的报告，结果第一次电路实验示波器出了故障，老师在不断推进实验内容直到全部讲完才开始解答问题。最后老师发现了我，最后找到是连信号发生器的线坏了，哭笑不得。那位老师还和我聊了为什么要选自动化而不是电气，我当时没有回答，我已经意识到当时只是抱着高考的心态，“不能浪费高分”，也是一位很不错的老师，可惜我不知道他的名字。同样是大二的大物实验，但是这次老师要挨个检查数据，不出意外，我每次都是教室在最后离开的人，我的仪器调不准数据测不对，尤其是每当遇到仪器问题时我都很无奈，明明是按序号坐的，为什么到我的就会是坏的，以至于我之后每每遇到这种故障都会非常内耗郁闷

大三大四又做了很多实验课，基本都令我绝望，不是求别人的就是组队抱大腿。少有的令我有成就感的是检测技术实验和数电实验，检测技术三人一组前几周只需要组合例程实现简单功能就行，同组两位基本包揽了，整个实验氛围也比较轻松。直到最后需要自己设计，疫情断断续续到了期末，深知自己动作慢便多去了几次做，意外的顺利通过。也是一位令我印象深刻的老师，因为她带我们很多门实验课，我没有和老师交流过，签到也都是小组一起，但是她却记得我的名字，有天出门的时候老师叫我的名字让我走的时候记得锁门，很吃惊也很感动，因为她的实验课我不是抱大腿就是借代码。

大三下是自己最迷茫的一段时间，觉得备考还早，对秋招没有概念选调考公更是停留在听过的阶段。疫情反反复复封校也折腾得自己无力思考，不上课就窝在寝室打游戏，玩galgame，周末早上起来就开始看一直看到晚上。暑假向父母说了自己不想回家了，在学校复习了一个月，那段时间仿佛找回了高考的感觉，目标明确但不紧迫路径清晰，现在想来只是自我欺骗罢了，学得东西不过是大一自己嚼烂的，不知道自己为什么要读研，惩罚等待了一年也随之到来。

《宇宙探索编辑部》是我在23年4月1日去看的，刚看完觉得完全是诈骗，标签的科幻喜剧但原来是文艺作品。后来又非常喜欢，孙一通说他不喜欢数学，数学太确定了。我刚好相反，我喜欢确定的答案，尤其喜欢有具体计算过程的问题，本科期间取得满意成绩的课程无一例外都是数学基础课，高数、线代、大物、概率论、运筹学、电路、现代控制···，也许是因为他们的习题视频资源很多，复习得比较轻松因为只需要刷题，我大概只是一个应试机器吧。也是那天她又和我开了愚人节玩笑说什么遇到歹徒，上一年是遇到高中班主任的儿子

写着写着成了回忆流水账
